Son videoda ilk iki adımın
üzerinden geçmiştik.
Şimdi de deneme şansınızın olduğu
başka yöntemleri göstereceğim.
Başlangıç değerini değiştireceğim,
uygulama açıldığında iki yerine
sıfır olarak gözüksün.
Bunu da global miktar değişkenini
başlangıçta sıfır olacak şekilde
değiştirerek yapabilirim.
Arttırma ve eksiltme metodları
olması gerektiği gibi çalışmalı.
Arttırma metodu çağrıldığında,
en son değeri alacak ve
bir ekleyecek.
Eksiltme metodu çağırıldığında da,
miktarı bir eksiltecek.
Hadi, deneyelim.
Tuhaf duruyor.
Sıfır olmasını istiyordum.
Artı butonuna tıklarsam, tuhaf,
bir oluyor
azalmış oluyor, ama şimdi de artıyor.
Yani butonlar çalışıyor gibi
gözüküyor, fakat
bir nedenden dolayı başlangıç değeri
doğru değil.
Activity main dosyasını
değiştirmeyi unuttuk.
Bu yerleşimde başlangıç metin değeri
iki olan bir bir text view'ümüz var.
Bu, uygulama başladığında
iki gözükmesi sorunumuzun çözümü olabilir.
Güzel.
Artık başlangıç değeri
sıfır olarak gözüküyor.
Sonra da arttırırsam,
düzgün bir şekilde güncelleniyor.
Azaltırsam, yine
İki yerde birden başlangıç değeri
olmasının biraz kafa karıştırıcı
olduğunu görüyorsunuz.
Kodun içinde, aynı şeyi temsil eden
iki farklı yerin olması
gelecekte bir bug kaynağı olabilir,
az önce de gördüğümüz gibi.
Bunu çözmenin gelişmiş bir yöntemi de
ana aktivitenin
uygulama açılır açılmaz
sıfır miktarını göstermesi,
başlangıç değerlerine
bağlı olmaması olurdu.
O zaman tek kaynak bu değişken olurdu.
Ama şimdilik bunu düşünmeyin.
Bu ders 3'ten sonra yapabileceğiniz,
biraz daha ileri seviye bir şey.
Koda yapabileceğimiz
bir diğer şey ise artı butonunun
sipariş edilen kahveleri
her seferinde ikiye katlaması,
ve eksi butonunun her seferinde
kahve sayısını ikiye bölmesi olabilir.
Başlangıç değeri olarak ikiyi alalım,
ilk önce eksi butonuna basarsak
en azından bir kere ikiye bölebilelim.
Arttırma metodu çağrıldığında,
sipariş edilen kahve sayısını
ikiye katlayacağız.
Şu anki miktarı almalı, ve
iki ile çarpmalıyız.
Sonuç yeni miktar değeri
olarak güncellenir ve
ekranda gösteririz.
Diğer tarafta ise,
azaltma metodumuz var.
Azaltma metodunda, sipariş edilen kahve
sayısını yarı yarıya azaltmak istiyoruz.
Şu anki miktarı alıp ikiye bölebiliriz.
Bu da yeni miktar değerimiz olur.
Sonra da ekrana yazdırırız.
Deneyelim.
Başlangıç değerini değiştirmenin
her seferinde
nasıl sorun yaratacağını görebilirsiniz.
İki yerde de değiştirmelisiniz.
Uygulamayı çalıştıralım.
Tamam.
İki değeri ile başlıyor.
Artıya basarsam,
miktarı her seferinde ikiye katlamalı.
Güzel.
Çalışıyor.
Eksiye basarsam,
kahve sayısını
her seferinde yarı yarıya azaltmalı.
Ve çalışıyor.
Debugger'da çalıştırırsam, değişkenin her
seferinde güncellendiğini görebilirsin.
Miktar değeri ikide başlıyor,
sonra dörde güncelleniyor.
Sonra da miktar dörtte başlıyor,
sekize güncelleniyor, böyle gidiyor.
Miktar seçiciyle uğraşmak için
çok daha yaratıcı fikirleriniz
olduğuna eminim.
Umarım bu global değişkenleri
daha iyi anlamanıza yardımcı oldu.
Ama sipariş butonuna basarsak,
sipariş edilen kahvelerin
fiyatını göstermiyor.
Bir sonraki videoda bunu düzeltelim.